
赛制介绍

2016 阿里中间件性能挑战赛

About us!

我不会告诉你什么叫高性能，我只会告诉你我们承载了全球巨大的电商流量；
我不会告诉你什么叫大数据，我只会告诉你，阿里的数据都会经由我们来创造；
我不会告诉你什么叫分布式、可伸缩、高可用，我只会告诉你，双十一的实时计算就看我们的；
每天会有百亿级的消息由我们来转发，百亿级的服务调用由我们来支撑，百亿级的数据分布式读写由我们来承载.....
阿里中间件性能挑战赛重磅来袭，给你机会挑战双十一实时计算技术，你敢来吗？

We want you!

当许许多多世界级难题出现在面前的时候，你会害怕吗？
和许许多多世界级的技术高手过招的时候，你会退缩吗？
你有勇气、有梦想，来吧！
一个尽情展示你才华的舞台——阿里中间件性能挑战赛，等你来战。
你不仅能了解我们，更能改变我们。 或许，在可见的未来，我们会用你的技术去改变这个世界。

Java Only

阿里中间件团队主要使用Java来进行开发，它是一种天然的分布式互联网软件的开发语言，在当今企业级应用中占据绝对领先地位，也是开源世界的顶梁柱，所以希望你也能用它来当作你的武器。

赛制说明

本赛题分为两个赛季，第一赛季入围TOP100的队伍，将获得进入第二赛季的资格；第二赛季入围TOP10的队伍将受邀参加总决赛答辩。

第一赛季，7月5日-7月11日

1、第一赛季需要选手学会使用三项技术产品RocketMQ／JStorm／Tair，并搭建这3套系统；选手可下载样本数据，在本地代码编译，提交源代码；
2、7月4日12:00后开放代码提交入口；7月5日起提供每天1 次的评测和排名机会，系统评测每个整点产生成绩，排行时间为每天10:00 AM，按照评测指标从高到低排序；(排行榜将选择选手在本阶段的历史最优成绩进行排名展示，不做最终排名计算)
3、第一赛季截止时（7月11日9:00截止代码提交，16:00前产生最后排行），最好成绩排名前100名的队伍进入第二赛季。

 
报名及实名认证
1、报名、组队变更和实名认证截止时间均为2016年7月11日00:00 AM；
2、队伍内所有成员完成支付宝实名认证，方可进入正式比赛；
1）如遇到队伍内有成员为海外选手等无法进行支付宝实名认证的情况，请在[个人中心-认证]页面添加ID card并按照提示上传照片。如仍有问题，请联系组委会，官方邮箱：tianchi_bigdata@member.alibaba.com。
2）如队伍内有成员无法继续参赛而未进行实名认证，请及时清理，遇到问题及时联系组委会，官方邮箱：tianchi_bigdata@member.alibaba.com。
3、认证入口：天池网站-个人中心-认证。
 
信息审核，7月11日10:00AM—7月15日12:00AM
组委会将根据选手提交的代码进行信息审核，包括代码筛查。

第二赛季，7月19日-8月3日

1、第二赛季选手可以提前从大赛网站上下载样本数据与接口定义，完成代码编写与调试工作。
2、7月19日起提供每天1次的评测和排名机会，选手上传源代码，由天池平台进行编译与评测。评测结束后会返回得分。取历史最高得分作为成绩，每天更新排行榜。
3、 8月1日24点停止更新排行榜，8月2日24点整截止代码提交。8月3日10:00AM公布最终成绩，最好成绩排名前10名将受邀答辩。

总决赛，8月12日

1、材料准备：参与答辩队伍需提前准备评审材料，包括PPT材料、代码；
2、评审会：将以现场答辩会的形式进行，具体安排另行通知；
3、最终排名：组委会将根据参赛队伍的代码、历史成绩、评委打分，角逐出冠亚季军，颁发奖金及证书。
 
参赛对象
面向全社会开放，高等院校、科研单位、互联网企业等人员均可报名参赛。
阿里巴巴集团、蚂蚁金服、菜鸟的员工参赛，可参与排名，但不得领取奖金。
注：大赛主办和技术支持单位如有机会接触赛题背景业务、产品、数据的员工，则自动退出比赛，放弃参赛资格。

 
组队规则
参赛队伍可以是单人组队，或者自由组合，但是最多不超过三人。

注：
1、每人只能参加一支队伍；
2、保证参赛队员报名信息准确有效，否则会被取消参赛资格及激励；
3、报名、组队变更和实名认证截止时间均为2016年7月11日00:00 AM；
4、报名方式：用淘宝或阿里云账号登入官网，完成个人信息注册，即可报名参赛。
5、2016阿里中间件性能挑战赛官方交流群，旺旺群：1251809708
 
奖项设置
冠军：1支队伍，奖金拾万，颁发获奖证书
亚军：2支队伍，奖金伍万，颁发获奖证书
季军：3支队伍，奖金叁万，颁发获奖证书
优胜奖：4支队伍，奖品一份，颁发获奖证书
（上述奖项以总决赛答辩的最终名次决定，第二赛季TOP10主要参赛选手可入围阿里校招绿色通道）

极客奖：第二赛季总决赛排名TOP20选手获得极客奖证书，获入围阿里巴巴校园招聘绿色通道（即招聘流程省略简历筛选及笔试筛选阶段，直接进入面试阶段，在校期间均有效）；

完赛激励：第二赛季产出成绩的队伍将获得组委会颁发的完赛证书。
 
天池粮票发放
在赛季中产出过成绩的队伍，根据该赛季最终排名获得相应排名的粮票奖励；激励标准：
第1-10名队伍：11000粮票
第10-50名队伍：2500 粮票
第50-100名队伍：1200粮票
分配方式：若队伍由多人组成，粮票最终将平均分配。
发放时间：第二赛季截止后的两周内完成发放。
粮票可兑换天池纪念品，查看纪念品

  
主办单位
阿里巴巴集团
